[âm nhạc]
h
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch đấng Cha Lành Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni của chúng
con hôm nay
đoàn hành hương số 5 trong chương trình
Hành hương viếng thăm tứ TH thánh
tích chúng con hôm nay ở tại nơi đây
chúng con đã được đặt chân lên tại nơi
mảnh đất mà Đức Thế Tôn đã chuyển bánh
xe pháp đến cho thế gian chúng con thật
là hạnh
phúc nếu
như đức phật không chứng
đạo đức phật không truyển Pháp
thì chúng sinh mãi mãi mê
lầm chúng con cũng mãi mãi mê
lầm ở tại nơi
đây chúng con mới thấy lòng từ
bi của đấng từ phụ lớn lao biết bao
nhiêu chúng
con với con mắt tham
dục khi ở trong chúng sinh
thì tranh giành với chúng sinh ác hại
với chúng sinh giành giật với chúng
sinh miếng ăn đồ mặc chỗ nằm còn đứng từ
phụ của chúng con Từ Vô Lượng kiếp ở
trong chúng sinh nhìn thấy chúng sinh
tranh
giành nhìn thấy chúng sin ác hại mà đấng
tử phụ của chúng con thương
xót mong làm sao cho chúng sinh không
tranh giành nhau không phải
khổ được an
vui cho
nên đấng từ phụ của chúng con đã trải
qua ba a tăng kỳ
kiếp lòng đau
đu khi nhìn thấy chúng sinh đều thương
sót như vậy hy sinh tất
cả máu thịt của mình thân mạng của mình
để quyết tìm ra cho
được một phương
pháp làm sao cho chúng sinh chấm dứt
khổ không phải tranh giành không phải
giết cháp nhau vì miếng
ăn vì đồ mặc
vì chỗ
ở chúng
con rất hổ thẹn và chúng con rất hạnh
phúc vì chúng con được làm con của đấng
cha Lành chúng
con Trong số ở đây có
thể có những người chưa giác ngộ được
nhưng cũng có người giác ngộ
được cũng mong muốn muốn mình ra
khỏi sự tranh
giành sự đấu đá sự ác hại chỉ vì miếng
ăn đổ
mặc giác ngộ được những hành vi dẫn đến
đau
khổ phần nào hiểu được chân
lý mà đấng từ phụ đã chứng
ngộ hôm nay chúng con
vô cùng hạnh
phúc Chúng con xin được đảnh lễ đứng từ
phụ của chúng con nguyện mong đứng từ
phụ nâng đỡ cho chúng con để cho chúng
con được giác
ngộ để cho chúng
con được tinh tấn thực hành mà thoát
khỏi đám buồn nhơ đau khổ trong lục đạo
Luân Hồi
này chúng con khải bạch đứng từ phụ
Chúng con muốn được chọn hưởng hạnh phúc
mà đấng từ phụ đã phải trải qua ba a
tăng kỳ
kiếp mới có thể có được và trao lại cho
chúng con chúng con khải bạch đấng từ
phụ chứng minh lâng đỡ cho chúng
con chúng con Kính bạch đứng tử phụ Cha
Lành của chúng con chúng sinh từ vô
lượng kiếp cũng như chúng con trong kiếp
này khi chưa được ánh quang
minh chiếu dọi chúng con mê
nầm mọi khổ đau chúng con không biết
là từ đâu
ra chúng con không biết rằng khổ đau đó
là do chính mình đã tạo nhân rồi chính
mình phải thọ quả
báo chúng con cũng đã đi tìm con
đường để cho mình được hạnh phúc Chúng
con cũng tìm mọi sự lý giả về sự đau khổ
của mình nhưng chúng
con gặp phải những lý
giải không đúng sự
thật gọi là tà kiến nhưng chúng con vẫn
luôn luôn mê mài chạy theo Bởi vì trong
tâm chúng
con thấy khổ
đau nhưng không có
cách lý giải cho nên ch đành phải nghe
theo và từ đó chúng con cũng tạo vô số
tội
nỗi than trời trách đất oán cha oán mẹ
thù vợ thủ chồng thủ bạn thủ bè thủ Tất
cả chúng sinh tất
cả hàng ngày hàng giờ hàng Niệm chúng
con đều bị khổ đau thiêu
đốt và từ vô lượng kiếp chúng con do
không lý giải được như vậy khổ đau quá
đôi khi tìm đến cái
chết nghĩ rằng sẽ hết khổ đau nhưng khổ
đau lại trồng chất khổ
đau chúng con Từ khi được Ánh Quang
minhi giỏi Chúng con đã phần nào được
giác
ngộ chúng con thấy mình thật là hạnh
phúc Hôm nay Đoàn của chúng con buổi
sáng được thăm Sông Hằng ở tại nơi đó
chúng con thấy hình dáng của chúng con
hình bóng của chúng con tư tưởng của
chúng con sự khổ đau của chúng con từ vô
lực
hiện hữu nơi đó chúng con cũng từng như
vậy tìm hạnh phúc lý giải khổ đau lý
giải Hạnh Phúc Không đúng sự thật cho
nên làm mọi việc mê
nầm chăm chỉ làm mà chỉ dẫn đến khổ
đau mọi hạnh phúc
đó Giác Ngộ
của chúng con khi thấy những chúng sinh
còn đau khổ như vậy tà kiến như vậy hạnh
phúc này trong giây phút hiện tại của
chúng
con đều từ nơi
đây nơi mà Đức
Phật chuyển bánh xe phát đến cho chúng
sinh đến cho chúng con chúng con thành
kính tri ân đứng từ
phụ đã vì chúng con vì chúng sinh mà ba
a tăng kỳ
kiếp xả máu
thịt tìm ra con
đường thoát
khổ giải trình
được sự thật hạnh
phúc hôm nay
chúng con Trong đoàn hành hương này cũng
có thể có người giác ngộ cũng có thể có
người chưa thể giác ngộ có người cảm
nhận thấy mình thật là hạnh
phúc khi
được tiếp nhận ánh sáng trí
tuệ tiếp nhận bốn chân
lý và thấy thật là quý báu không gì Quý
thấy mình hạnh phúc không gì hạnh phúc
hơn khi trải
nghiệm kiếp sống tà kiến và kiếp sống có
chính kiến nếu như chúng con không tiếp
nhận được chính kiến không tiếp nhận
được bốn chân lý từ Đấng Thế
Tôn thì chúng con cũng sẽ mãi mãi như
vậy Vô Lượng kiếp sau của chúng con
sẽ hi hữu cảnh sống khổ đau mà chúng con
vừa trải nghiệm ngay buổi sáng nay và
chúng con
bị đau
khổ thực tế trong ngay kiếp sống này
chúng con thành kính tri ân đấng tử phụ
Cha Lành Thích Ca của chúng
con không ai thương chúng con
bằng đấng tử phụ Cha Lành thích ca bằng
Chư
Phật Không ai để cho chúng con của báu
vô
giá cho chúng con như đấng từ phụ Thích
Ca như chư
phật Hôm nay ở tại nơi đây chúng con
cũng hổ
thẹn do vô minh
có thể hiện tại trong Chúng
con vẫn còn đâu
đó tham
đắm chưa biết dứt các việc ác chưa tinh
tấn mà thực hành Phật pháp chưa chịu cầm
lắm trong tay viên ngọc vô
giá vẫn còn giài đãi và vẫn có thể có
những người quay trở lại kiếp sống
của những chúng sinh của những con
người mà toàn thể đại chúng đã chứng
kiến trong buổi sáng ngày hôm
nay có thể bởi vì có giải đãi thì có xa
đọa chúng con cầu thỉnh đứng t phụ Cha
Lành nhp TR cho CH
lâng đỡ cho chúng con để cho chúng con
không ai còn phải quay lại trạng thái
đau khổ của chúng sinh tà kiến không bao
giờ quay trở lại một trạng thái khổ đau
lầm
lạc sai lầm nữa đứng từ phụ hãy lâng đỡ
chúng
con hãy chuyển pháp cho chúng con hãy
dẫn dắt cho chúng con gặp được
nương
tựa Đệ Tử Tỳ Kheo của ngài như kiếp này
chúng con đã gặp được nương tựa Đệ Tử Tỳ
Kheo Thích Trúc Thái Minh thay ngài
Chuyển Pháp đến cho chúng
con đưa pháp của ngài đến khai mở tri
kiến cho chúng con giác ngộ cho chúng
con chúng con khải bạch đng từ phụ chúng
con Thành tâm sám hối tội giải đãi của
chúng con và chúng con nguyện mong đứng
từ phụ hãy dẫn dắt chúng con đừng bao
giờ để cho chúng con phải quay trở lại
kiếp sống khổ đau như vậy nữa đừng để
cho chúng con lại quay trở lại tà kiến
khổ
đau hằng ngày từ sáng
sớm đi cầu nguyện cho hạnh
phúc nương tựa
vào những người những tà
kiến những khổ đau như
vậy không biết
rằng từ khổ đau này lại cẩu mong sự khổ
đau khác chúng con khải bạch đứng từ phụ
hãy dẫn dắt cho chúng con bảo bọc lâng
đỡ cho chúng con đừng để chúng con quay
trở lại trạng thái một Chúng
một trạng thái chúng sinh m vô lượng
kiếp chúng con đã trải qua chúng con hôm
nay thật sự thấy sợ hãi kiếp sống như
[âm nhạc]
vậy vô cùng sợ
hãi các kiếp sống như vậy chúng con phát
nguyện một lòng
Nương t pháp Nương t
tăng nguyện tinh tấn cầu giác ngộ cầu
giải thoát chúng con sẽ cùng chia sẻ với
nhau để quan sát để trải nghệm thấy cuộc
đời thật là khổ để giác
ngộ chân lý về
khổ thấy sự khổ Thật Là do tâm tham
ái giác ngộ về sự nguy hiểm của tâm tham
ái sách tấn nhau thấy rằng sự tĩnh lặng
ở trong tâm không còn tham ái thì thật
là hạnh phúc an vui nơi đó là Niết
Bàn sách tấn
nhau thực hành tám
pháp con đ
để cùng nhau đi ra khỏi chỗ
khổ đến nơi Niết Bàn an vui chúng con
khải bạch đấng tử phụ nâng đỡ dẫn dắt
cho chúng con Trong chúng con không còn
một ai một người nào phải trở lại trạng
thái chúng sinh vô Minh tham dục Tạo Tác
nghiệp ác
chịu khổ đau tà kiến
nữa chúng con khải Bạch Đức Thế
Tôn Tử phụ Cha Lành của chúng con hôm
nay chúng
con lấy pháp thế gian làm duyên làm
nguyện chúng con xin dâng hoa cúng dường
nơi Đại Bảo Tháp nơi Đức Phật truyển
Pháp Luân
nguyện mong cho toàn thể phật tử trong
câu lạc bộ cốc Vàng tập tu Lục Hòa của
chúng con hiện đang sinh hoạt trong câu
lạc bộ và những phật tử sẽ sinh hoạt
trong câu lạc bộ sẽ vào câu lạc bộ sau
này được lương từ lực
của đấng Cha Lành mãi mãi An trú trong
chánh pháp thực hành Lục Hòa tinh Tấn
Đạt thành được con đường B chánh
đạo thành tựu Niết Bàn an vui hạnh phúc
Chúng con sẽ theo đấng Cha Lành Cầu Vô
Thượng Bồ Đề lợi ích cho mình lợi ích
cho chúng
sinh chúng con rất mong bậc thánh xuất
hiện nơi đời ở tại nơi
đây Thế Tôn đã chuyển pháp cho năm anh
em Ông kiều trn như chứng Đạt
[âm nhạc]
thánh
quả vô số các bậc thánh tăng xuất hiện ở
đời thời đó tế độ chúng sinh chúng con
Vì ác nghiệp Tham dục nhiều kiếp chê bai
bậc Hiển thánh nay khó
khăn để hội ngộ để gặp
được bậc thánh tăng chúng con xin bậc
thánh sớm xuất hiện nơi đ
dắt cho chúng
con chúng con ngn Nương theo sư phụ của
chúng con tỳ kheo Thích Trúc Thái Minh
để tu học chúng con cầu
thỉnh Đức Thế Tôn Gia
Trì bậc thánh xuất hiện nơi đời hoảng
Dương giáo pháp tế độ chúng sinh chúng
con cũng nguyện
chúng con tạo được bao nhiêu công đức
cũng hồi hướng về thánh quả hồi hướng về
Vô Thượng Bồ Đề nguyện cho hàng cư sĩ
phật tử của chúng con được tăng Thượng
Duyên Lành sớm được đi trên con đường
giải thoát làm đệ tử xuất sắc của Như
Lai chúng con cũng hồi hướng cho hết
thầy chư vị chư
thiên chư thần Dạ Xoa la sát cùng các
chúng
nh có Hữu Duyên nơi thánh Tích Đức Phật
truyển Pháp Luân
này Cùng với tất cả các chúng có hữu
duyên với chúng con hữu hình hoặc vô
hình đều có duyên lành kết duyên với
chúng con tu
hành theo chánh pháp của
Phật giữ
gìn Phật pháp thực hành công hạnh bồ đề
chể tả Phật pháp rộng khắp thế gian kết
duyên pháp Lữ với nhau tu hành cho tới
ngày thành tựu Vô Thượng Bồ Đề chúng con
xin đức thế tôn chứng tri cho chúng
con chúng con Kính bạch đứng Cha Lành
của chúng con chúng con là người cư sĩ
tại gia còn rất nhiều điều ác dục chi
phối bởi nhân quả đau ch đ tạo cái ác
nghiệp trong vô lượng kiếp trước trong
tâm chúng con còn nhiều phiền não sầu
khổ lo âu do chúng con còn tham dục
nhưng bị ác nghiệp chi phối tâm chúng
con còn Khởi nhiều bất thiện do chúng
con có tà kiến từ nhiều kiếp
nay chúng con cùng nhau chia sẻ bài kinh
yêu bà TC dành cho người đệ tử tại
[âm nhạc]
quả thật chúng con thấy Đức Phật là
bậc khéo nói khéo thuyết phù hợp với căn
cơ của chúng
con chúng con đã chia sẻ và thấy pháp
thật là cao quý đưa đến Giải Trừ Phiền
Não đau
khổ gọi là pháp không phiền không nhiệt
đưa đến cứu cánh đưa đến hạnh phúc an
vui chúng con với Tâm quán Pháp như
vậy Biết rõ pháp của Phật là không thay
đổi là chân
thật Chỉ có chúng sinh có thực hành hay
không mà thôi chúng sinh có đón nhận
giáo pháp của ngài có đủ nhân duyên đón
nhận và có phát nguyện tinh thấn thực
hành hay không mà thôi Còn pháp của ngài
là Hằng Hữu
là bất diệt không di động với Tâm giác
ngộ như vậy chúng con xin được nhiễu
quanh Tháp tám Dương pháp chúng con khải
bạch đấng Cha Lành của chúng con Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chứng CH cho
chúng con gia trỉ cho chúng con để chúng
con tu tập giữ gìn được năm giới
tăng Thượng được bốn tăng Thượng
tâm nam mô thường gia hộ Bồ Tát Ma Ha
Tát hôm nay chúng đệ từ chúng con được
nương tựa trên tỳ kheo đệ tử của ngài tỳ
kheo Thích Trúc Thái Minh từ lây đệ tử
của ngài mà chúng con được học những lời
ngài dấy
chúng con có đầy đủ các nhân duyên để
hiện diện tại nơi đây ngày hôm
nay chúng con ghi nhớ Lời Ngài dạy Pháp
là phương giải
thoát giới là con
đường đưa chúng con thành tựu giải
thoát hôm nay chúng con ở tại nơi đây
xách tấn nhau
lời dạy của ngài chúng con biết rằng do
ác nghiệp chúng con còn tham ái nhiều
cho nên lời dạy của ngài chúng con Chỉ
tiếp nhận được từng chút từng chút từng
chút
một lúc nhớ lúc quên chúng con cầu thỉnh
đấng tử phụ gia trì cho chúng con để
chúng con tinh tấn tiếp nhận giáo pháp
của
ngài chúng con cầu thỉnh ngài truyển
pháp đến cho chúng
con qua năng lực của
ngài qua đệ tử xuất gia của
ngài để cho chúng con có được hạnh phúc
an lành trong giới trong pháp hôm nay
chúng con xin nhễu Tháp biểu t ngài
Chuyển Pháp Luân tại nơi
đây chúng con nguyện nhân duyên này sẽ
đem đến cho chúng con sự thù thắng trong
tinh tấn cầu vô thưng Bồ
[âm nhạc]
Đề chúng con cũng xin ở tại nơi
đây chúng con có được bao nhiêu công đức
chúng con cũng hồi hướng về Vô Thượng Bồ
Đề hướng được giác ngộ hồi hướng được
tinh tấn hồi hướng được thành
tựu chúng con cũng nguyện hồi hướng cho
khắp pháp giới chúng sinh
này nguyện cho chính pháp của ngài được
chuyển không ngừng đến cho tất cả chúng
sinh khiến cho chúng sinh được giác
ngộ chúng con thật là hạnh phúc
chúng con cũng mong muốn cho tất cả cũng
được hạnh phúc như chúng con hôm nay và
hạnh phúc như các bậc thánh đã Đắc giải
thoát trong giáo pháp của
ngài chúng con xin được đi nhiễu
tháp để tán dương về
giới mà ngài đã truyền trao chỉ dạy cho
chúng con cho chúng sinh chúng con khải
bạch ngài chứng minh gia trì cho chúng
con Ly dục diệt phiền não pháp Diệu thù
vất từ Phật Thích Ca Mâu Ni đắc tỉnh
tỉnh Vô Vi trong thiền chứng ngộ pháp
chẳng pháp nào sanh nổi ch pháp bảo như
vậy là châu báu thủ Diệu mong với sự
thật này được sống chân hạnh
phúc vui thay già có Giới Vui thay Tín
An chủ Vui thay được tri Tuệ Vui thay á
không làm
chúng con Kính bạch đứng Cha Lành tử phụ
Thích Ca của chúng con quả thật là chúng
con Vui
thay được có
giới chúng
con quả thật đã già mà có giới chúng con
từng ngày được biết về
giới chúng con rất là hạnh phúc và chúng
con được hạnh phúc khi chúng con được
tập thực hành giới chúng con cũng hạnh
phúc khi chúng con phát hiện ra mình bị
phạm giới đó là chúng con đã biết về
giới chúng con rất là hạnh
phúc khi chúng con có được tín đối với
phật với
Pháp với chúng tăng với sự vững bền của
giới với sự thành tựu của giới Phước quả
của
giới chúng con cũng thật là vui mừng
hoan
hỉ khi chúng con được khai mở trí tuệ
tránh tri
kiến về khổ về nguyên nhân của khổ về
chỗ Diệt hết khổ về con đường diệt khổ
bát chính
đạo chúng con rất hạnh phúc
khi được khai thị về điều này khi được
đệ tử tỳ
kheo của
ngài tỳ kheo Thích Trúc Thái Minh Khai
Thị cho chúng
con vẻ pháp của
ngài Tứ Diệu
Đế bốn chân
[âm nhạc]
lý cần phải giác
ngộ cần phải thực
hành cần phải chứng Đạt chúng con rất
hạnh phúc rất vui
mừng về trí tuệ giác ngộ trí tuệ giải
thoát
này và chúng con cũng thật vui mừng vì
chúng con đã phần nào dừng được các việc
ác việc ác không làm
Vui thay giả có
Giới Vui thay Tín An
chú vui thay được trí
tuệ Vui thay ác không
làm vui thay Phật ra
đời Vui thay pháp được
giảng Vui thay Tăng hòa
hợp hòa hợp tu Vui thay chúng con thật
hạnh phúc vui
mừng chúng con nguyện hồi hướng mong
nguyện cho hết thầy chư
thiên chư thần Dạ Xoa la sát đằng đằng
các
chúng tất cả các chúng
nhân cũng đều được ân đức phật Chuyển
Pháp đến cho tất cả các
chúng và tất cả các chúng
đều được hạnh
phúc được nói
nên Niềm vui của
[âm nhạc]
mình về giác ngộ về giải
thoát về
tín chúng con cũng hồi hướng nguyện cầu
cho chính pháp của
Phật được tuyên
dương được chuyển đến tất cả chúng sinh
chúng con khải bạch đức từ phụ chứng
minh cho chúng con và gia trì cho chúng
con để chúng con được tinh tấn giác
ngộ khai mở tri kiến giác ngộ ch
kiến tinh tấn thực
hành thành tựu pháp hành thành tựu giác
ngộ chúng con khải bạch đứng từ
phụ Nhiếp
trỉ cho chúng
con chúng con xin được tán dương cúng
dường dâng hoa cúng dường và chúng con
đại diện cho Phật tử trong câu lạc bộ
cúc vàng cũng khởi niệm muốn dát vàng
tại nơi bảo tháp này chúng con xin đấng
tử phụ chứng CH cho tấm lòng của chúng
con
ch
[âm nhạc]
hệ Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
thấy rằng
là cái vàng của chúng ta dính vào đá Nó
rất là mong manh phải không các quý đạo
hữu đấy chúng ta nhìn lên trên này chúng
ta thấy có những cái hòn đá Nó thể bay
đi nó chỉ còn phớt phớt lớp vàng thôi
phải không các quý đạo hữu nhưng mà rồi
nó vẫn hòa vào đấy nó có vàng đấy chứ
chỗ này mưa gió nắng rồi nó vẫn Hòa đấy
các quý đạo hữu thấy không và nó đi theo
cái hòn đá này đ các quý đạo hữu Thế thì
vàng chúng ta có thể có những người nói
rằng là rát vào như thế nó phí tiền tiền
đấy để đi bố thí có lợi ích hơn
nhưng kính thưa các quý đạo
hữu mỗi một cái nó đều có nhân duyên
mình mong muốn cúng dường những cái vật
chất có giá trị
nhất đến cho Đức Phật đến cho những
thánh tích cái đó tự mình được Phước đã
tự chúng ta được Phước đã mong muốn cúng
dường cái cao tốt nhất cho các bậc tốt
đẹp nhất thì tức là gì tâm chúng ta yêu
mến điều tốt đẹp yêu mến trí tuệ yêu mến
thiện pháp trong tâm chúng ta sinh ra
phải không các quý đại hữ yêu mến Cái đó
nó s cái Phước này nó sẽ dẫn đường cho
chúng ta đi trên con đường giác ngộ giải
thoát đấy là phước báo Tại vì tất cả nó
là tâm thôi mà tâm chúng ta thích cái gì
thì là chúng ta sẽ đi đến đó thích ăn
chơi thì nó đi đến chỗ ăn chơi thích làm
gì Đi đến đấy chúng ta thích mến mộ như
trong kinh Đức Phật dạy phải sinh Tâm
luyến mộ Luyến mộ những nơi này thì tâm
chúng ta sẽ hướng tới Phật các quý đạo
hữu thấy không Đấy là lợi ích cho chúng
ta và lợi ích cho chúng sinh là gì khi
mà đến các thánh tích này mọi người nhìn
thấy ánh vàng lấp
lánh Mọi người cảm thấy quý báo linh
thiêng đấy là phước báo sinh cho mọi
người và đó là duyên cho mọi người Sau
này đến với phật pháp dù cái người đến
thă quan chưa phải theo đạo Phật Vì đây
là khu khu di tích lịch sử của đức Phật
họ đến mà họ cứ thấy giát vàng đính ngọc
thì họ thấy có linh thiêng không không
họ thấy linh thiêng thì họ thấy có cao
quý không quý mến không Đấy là sinh ra
một cái Duyên Lành cho họ trong nhiều
kiếp nữa sẽ gặp Phật để mà tu hành phải
không các quý đạo hữ nhưng nếu không
được trang hoàng không được trang trí
không mang vật quý báu lên đây thì cái
lòng mà thấy cảm thấy linh thiêng quý
báu của họ sẽ không được cao lên phải
không có quý đạo hữu phải không ạ đó là
cái thứ hai mà chúng ta tạo được Phước
mong muốn mọi người vào trong chính pháp
tu tập phải không các quý đạo hữ và
đương nhiên là nó còn có nhiều được nữa
ví dụ chúng ta mà giáp vàng cúng dường
thì tất cả các chúng chư thiên chư thần
người ta thấy thế người ta hoan hỉ do
hoan hỉ họ được phước báo phải không các
quý Đạo hữ đó cho nên chúng ta là người
giác ngộ về nhân
quả chúng ta thực hành điiều này thì
ngần lấy thứ thì có phí tiền không các
quý Đạo
Hữu có tiền cũng không mua được ngần lấy
thứ nếu không biết cách làm và chúng ta
là người có tiền nhưng biết cách làm sẽ
có được quả báo to lớn như thế phải
không các quý Đạo Hữu có cái quả Phước
to lớn như thế nhá thế cho nên các quý
đạo hữu phải hiểu để khi những người
không hiểu mình gọi từ là ngoại đạo tức
là người ta ngoài ngoài đạo Phật người
ta không tu đạo Phật gọi là ngoại đạo
người ta không hiểu người ta có những
lời là đấy vụ si mê đến lúc mà cái chỗ
này tiền đấy xo để cho người nghèo tiền
cho người nghèo đã có chỗ cho người
nghèo cho người nghèo không thành tựu
được công đức này Cho nên cho người
nghèo thì có phước của có cho người
nghèo chúng ta có bỏ đâu phải không
Nhưng cần cái Phước này nó dẫn đường thì
mới mở được cái Tâm ra để cho người
nghèo một cách từ bi yêu thương và diệt
các bất thiện tâm trong mình th quý đạo
hữu nhá đấy cho nên là ý nghĩa của việc
chúng ta sát vàng ở nơi các thánh tích
là như vậy và phước báo này sẽ chia đều
hết cho các phật tử trong câu lạc bộ
cũng vàng đó các quý đạo hữu rõ chưa ạ
nha r rất là tùy các quý đạo hữu ạ khi
Đức Phật thành tựu ở dướ cội bồ đề rồi
sau bả tuần ngày đó rồi ngài đi về đây
để độ cho anh em Nông năm anh em Kiều
Trần Như ở đây thì đây là cái chỗ mà Đức
Phật chuyển bài pháp đầu tiên đây là gọi
là tháp Chuyển Pháp Luân hay Chuyển Pháp
Luân thì Đức Phật thuyết bài pháp đầu
tiên và đó là bài pháp căn bản xuyên
suốt trong giáo lý của Đức Phật đó là
bài pháp về Tứ Diệu Đế nói về các cái
khổ của chúng sinh nguyên nhân dẫn đến
sự khổ của chúng sinh và bát chính đạo
là tám phương
pháp mà chúng sinh phải thực hành để
thoát đau khổ và cái chỗ thoát đau khổ
đó chính là Niết Bàn gọi là Diệt Đế hạnh
phúc an vui thì xuyên suốt các bộ kinh
của đức Phật thì đều Nếu Bộ Kinh nào nếu
bài kinh nào không ý cứ vào bát chính
đạo này thì nó là không phải kinh của
Phật mà do kinh chế ra đó Thế còn bài
kinh nào mà có dáng dấp của Tứ Diệu Đế
thì là bài kinh của Phật Để chúng ta
biết cách chúng ta phân
biệt cách diệt khổ duy nhất là chỉ có
bát chánh đạo thôi Thế thì Bát Chánh Đạo
sẽ
được lêu ở các bộ kinh cao thấp khác
nhau ví dụ như là kinh của người tại gia
chẳng hạn thì sẽ khác xuất gia thì sẽ
khác nhá Để chúng ta biết là ở đây chúng
ta lễ gì thứ nhất là à lễ cái nơi mà Đức
Phật chuyển pháp đầu tiên chúng ta nhớ
đến đó và chúng ta lễ cái bài pháp đầu
tiên nhé chúng ta phải lễ phật này Lễ
bài pháp đầu tiên này lễ tăng đầu tiên ở
đây sau khi mà xuất gia cho năm anh em
kiểu trần như thì tăng đoàn được thành
lập còn lúc trước thì mới Có Phật Bảo và
pháp bảo thôi tức là có nhị bảo sau khi
xuất gia cho năm anh em C Trần Như thì
tam bảo mới được xuất hiện thì chứ Rõ ch
tam bảo là ba còn lúc đầu phật chứng
chứng đạo thì có nhị bạo tức là Phật và
Pháp và sau khi xuất gia cho nm anh em
cầu Trần Như thì là tam bảo thế chúng ta
Lễ Tam Bảo rồi chúng ta tán dương chúng
ta ghi nhớ các quý đạo hiểu rõ chưa ạ
nha đấy giờ là thỉnh đại chúng chúng ta
vào khóa lễ Chí Tâm đy thánh lễ Phật Bổn
Sư Thích Ca Mâu Ni Vì lòng thương xót
nhận lời thỉnh cầu truyền bánh xe pháp
cứu độ chúng
[âm nhạc]
sinh Chí Tâm đánh lễ phật bổn sư thinh C
Mâu Ni Vì lòng thương xót chuyền bánh xe
pháp chân ý Khổ Đế chúng sinh cần giác
[âm nhạc]
ngộ Trí Tâm đánh lễ Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni Vì lòng thương tót chuyển bánh xe
pháp chân lý tập để chúng sinh cần giác
ngộ Trí Tâm đánh lễ Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni Vì lòng thương xót chuyển bánh xe
pháp chân lý Diệt Đế chúng sinh trầ Đạt
thành bổn sươ thí C mô đ vì lòng ương x
truyền bánh xe bàn dân lý đạo đế chúng
sinh phậ
đ làm tứ lương đem đến hạnh phúc cho
mình và hạnh phúc cho số đông ch con trí
thành cầu thỉnh
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni Kính thưa quý Đạo Hữu ở đây là Đức
Phật 3 năm th con vua a dục chúng ta đã
được học rồi phải nói là một cư sĩ rất
là có công lớn đối với phật giáo Nếu như
ông vua a dục ông không đánh dấu các cái
điểm thánh tích này thì bây giờ chúng ta
không có cái gì để chứng minh đức Phật
có thật ở trên đời các quý đạo hữ cho
nên công đức của ông vua Dục là vô cùng
to lớn rất to lớn cho nên hôm trước đoàn
chúng ta đã có một buổi cúng dường trai
viên để hồi hướng ch Ân cho choông Vua A
dục để nguyện rằng chúng ta nhiều đời
nhiều kiếp chúng ta có thể giữ gìn được
Phật
giáo làm cho lợi ích chúng sinh nếu như
ấ mà người đệ tử Phật tră trên toàn thế
giới này mà không có những thánh tích
này thì chúng ta tuyệt đối không dứt
nghi được cho chúng ta đôi khi chúng ta
sẽ nghĩ Đức Phật là một nhân vật truyền
thuyết nào đó thô quý đạo hữu ạ Thế
nhưng mà ông vua Dục trong lịch sử của
Ấn Độ là một ông vua giấu ấn lịch sử của
Ấn Độ không thể nào không có ông vua Dục
được ông ấy là người hình như đầu tiên
để mà xâm chiếm các nước để Thống Nhất
thành một Ấn Độ phải không nước bộ lạc
bên cạnh sau đó là thống nhất và phát
triển sự thống nhất và thành lên cái đất
nước Ấn Độ mà nó có nhiều nhiều nhiều
nhiều lúc nhỏ hợp lại thế này bộ lạ các
bộ lạc nhỏ hợp nhất vào thành đất nướ Ấn
Độ rộng lớn vì thế cho nên là ông vua a
dục là ông ấy không thể thiếu trong lịch
sử của Ấn Độ và đây cũng phải nói là
phước báo của đức phật và công đức ba la
mật của đức Phật các quý đạo hữu ạ chính
ông vua a
dục là người đã Cúng dường cho Đức Phật
Thích Ca của chúng ta một lắm đất khi mà
Đức Phật Thích Ca của chúng ta đi khất
thực khi Đức Phật đi khất thực thì ông
vua a dục là một thời đấy ông vua a dục
là một đứa trẻ xây một cái thành tức là
đã trong cái ý tưởng là mình đã có thích
thành lũy và thích làm vua rồi Thế cho
nên là với Tuệ nhãn của đức Phật thì Đức
Phật biết rằng như thế nào Ai sẽ là
người gìn giữ thánh tích của đức Phật
đánh dấu thánh tích của đức Phật và có
giá trị trong giáo pháp cho nên là ông
vua Dục Thời đó là một cậu bé mới lấy
cái đất ở cái thành mà mình đang đắp ấy
cúng vào bình bát của đức Phật và đức
phật Chú Nguyện và chính cái Phước báo
đó mà ông đã trở thành sau này sau khi
phật 200 năm là ông sẽ trở thành đấy các
quý Đạ h ạ Đấy ông trở thành vua và ông
cũng có nhân duyên lúc đầu thì ông là
ông vua rất là tàn ác thì đương nhiên
tàn ác như thế thì mới đi thống lãnh tất
cả các đất nước lại Đấy là do nghiệp của
ông rồi thế mà sau đó thì ông được giác
ngộ Phật pháp và ông ấy thấy Phật Pháp
là cao quý quá cao quý đạo hữu là Cứu
cánh cho nên ông ấy đi tìm tất cả những
cái dấu tích của Đức Phật là ông xây
84000 phải không 84000
8000 trụ đá Vua A dục tất cả những nơi
mà có thánh tích của đức Phật đ đến
thuyết pháp hay ở đâu là ông đều dựng
lên trụ đá cho nên là lịch sử cuộc đời
Đức Phật được chứng minh bằng lịch sử
của Ấn Độ các quý đạo hữu ạ Giống như
vua vua Trần Nhân Tông của chúng ta và
Phật Hoàng Trần Nhân Tông là là một vị
vua là một vị phật vì là một người xuất
gia không thể chối bỏ trong lịch sử Việt
Nam quý Đạ hiu rõ chưa đó Thế cho nên là
công đức của ông vua Dục rất là lớn nếu
không có ông vua Dục thì hôm nay chúng
ta không có được thánh tích này và chúng
ta không thể nào dứt được nghi được và
chúng ta không có tiếng nói với các tôn
giáo khác rằng Đức Phật là một con người
bình
thường là một vị thái tử đã rời bỏ hoàng
cung xuất gia và tu hành chứng Đắc được
thánh quả và giáo pháp của ngài có giá
trị đưa đến chứng Đắc thánh quả nếu như
chúng ta không có ông vua Dục Ông đánh
dấu thì thì đôi khi trong tâm chúng ta
sẽ có cái Khởi Nghi rằng Đức Phật là một
nhân vật huyền thoại phải không các quý
đạo hữu truyền thuyết và hôm nay các quý
đạo hữu thấy chúng ta đến đây các quý
đạo hữu thấy trong tâm chúng ta có lòng
tin hơn đối với Đức phật không có
không có có niềm tin hơn rất là nhiều
khi mà chúng ta tụng kinh chỉ biết là
Đức Phật Chuyển Pháp Luân ở vườn l nhưng
trong tâm chúng ta vẫn mơ hồ mặc dù
chúng ta có được xem qua hình ảnh phải
không các quý đạo hữu Mặc dù chúng ta có
xem các đoàn trước của chúng ta có nhiễu
nhưng mà chúng ta chưa đặt chân đến thì
trong tâm chúng ta vẫn còn mơ hồ tin
nhưng mà tin theo cái sự là tin theo
thôi chứ còn ở đây thì là mình tin phải
không quý đạo hữu đúng không cho nên cái
Chuyến đi của chúng ta là một chuyến đi
có lợi ích cho vô lượng kiếp sau đến lúc
chúng ta tụng bài kinh chúng ta mới thấy
là Đức Phật là nói thật đến mức độ như
thế nào đối với những người đã được đặt
chân đến các thánh tích các quý đạo hữ
rất là hay thế và ở nơi đây thì Đức Phật
thuyết bài pháp đầu tiên cũng là chân
lý là xương sống của đạo Phật tất cả các
giáo lý tất cả các bài kinh tất cả pháp
của Phật là đều lấy đây làm xương sống
Tứ diệu đấy là xương Sớm cái gì cũng nói
về khổ về nguyên nhân của khổ cách giải
quyết khổ và chỗ hết khổ bài Kinh dù nhỏ
nhất cũng thế Nếu như bài kinh
nào giảng sư nào không thấy được bóng
dáng của Tứ Diệu Đế Thì đó đều gọi là tà
thuyết hết không đúng phải là chân lý Tứ
Diệu Đế thì mới ấn chứng được giáo pháp
của Phật và ở tại nơi đây vừa nai này
giáo pháp của Phật được tuyên dương được
mang đến cho thế gian chúng ta các quý
đạo hiệu ạ đó Thế cho nên chúng ta đứng
ở nơi đây là mảnh đất vô cùng linh
thiêng nơi mà mặt trời phật pháp mọc ở
nơi đây cáca quý đạo hữ và tỏa đi khắp
nơi nhưng mọc là mọc ở nơi đây cho nên
bây giờ chúng ta sẽ hát bài Mặt Trời
phật pháp đó đấy để chúng ta thấy rằng
chúng ta là người hạnh phúc phải không
các quý Đạo Hữu trong vô số chúng sinh ở
thế gian này rất ít chúng sinh được mặt
trời phật pháp soi chiếu vào trí tuệ của
mình còn lại thì họ không rứt ra khỏi
cái cái quan điểm đau khổ Chúng ta đã đi
xông hàng buổi sáng nay chúng ta thấy
những người ở đó là những người mong cầu
gì mong cầu hạnh phúc phải không các quý
đạo hữu sợ hãi tội lỗi tin có kiếp trước
kiếp sau phải không quý đ
Hữu họ muốn trừ bỏ tội lỗi Họ muốn được
an lành nhưng phương pháp để mà trừ bỏ
tội lỗi thì đang bị sai lầm phải không
các quý đạo hữu đúng không phương pháp
mà họ để từ bỏ trừ bỏ tội lỗi thì là sai
lầm còn đức Phật của chúng ta thuyết bài
pháp đầu tiên này là bài Tứ Diệu Đế nói
lên nguyên nhân của khổ đau Chính nằm ở
nơi tâm tham và ái của mình muốn hết khổ
đau thì phải giảm khổ đau thì phải giảm
tham phải không Chúng ta là người năm
giới không trộm cắp là giảm gì giảm tham
Phải không đó Thế cho nên chính ở nơi
đây
là chúng sinh được khai ngộ các quý đạo
hữu ạ chân lý về khổ về nguyên nhân của
khổ và cách giải quyết hết tất cả khổ
đau được tuyên thuyết ở tại nơi đây đây
là sự hạnh phúc của chúng ta nếu như mà
Đức phật không xuất hiện giáo pháp không
được khai Mờ thì chúng ta bây giờ đang
cũng như ai đó phải không các quý đạo
hữu và cũng giống như chúng ta đầu đời
khi chưa gặp phật pháp chúng ta đi tìm
hạnh phúc nhưng chúng ta lại gây ra khổ
đau cho chúng ta ví dụ như ở đầu đời
chúng ta ai mà chả đi tìm hạnh phúc cả
các quý Đạ Hữu ai đi xem bói thì người
đó đang thấy mình khổ phải không các quý
Đạo Hữu có đúng không ai đã đi xem bói
thì người đó đều biết là mình đang khổ
nhưng có cái chúng ta đi tìm cái để
chúng ta bớt khổ nhưng sai lầm thôi
chúng ta lại tạo thêm nhân quả khổ đau
cho chúng ta phải không các quý đạo hữu
cho nên đây đối với chúng ta có linh
thiêng không rất là linh thiêng Cho nên
hôm nay chúng ta ở đây thật là hạnh phúc
thì đầu tiên chúng ta sẽ hát một bài
hoan
hỉ ở đây pháp được Tiên Dương và tam bảo
được hình thành vì ở đây là đức Phật
xuất gia cho năm anh em Ông Kiều Trần
Như và khi mà năm anh em Ông Kiều Trần
Như xuất gia thì mới có tam bảo còn lúc
đầu phật chứng đạo thì chỉ có phật Bảo
và pháp bảo tức là có nhị bảo thôi cho
nên ở đây được gọi là gì pháp xuất hiện
ở thế gian và tam bảo xuất hiện ở thế
gian phải không các quý đạo hữu thế và
chúng ta thuộc về Tứ chúng trong tam bảo
đây các quý đạo hững Phật bảo pháp bảo
Tăng Bảo và chúng ta là đệ tử nhá gọi là
tứ chúng cho nên bây giờ chúng ta sẽ hát
bài Mặt Trời phật pháp soi chiếu cứu thế
gian ở tại nơi này mt trời soi chiếu thế
gian quy Hoàng thay pháp Phật nhiêm mầu
Cùng nhau hát vang cùng nhau tát dưa
pháp phân Niêm
mầu Vâng thái dương chiếu soi đàn chúng
sinh thát khối mê
l hạnh phúc thầy thế gian này nh s soi
bới góp phân nhêu màu hạnh phúc thay thế
gian này lòng chúng con vưng sáng lên
người Pháp Vấn nhệ
[âm nhạc]
m Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni chánh pháp của Phật là Vi Diệu là
nhiệm màu là thuốc chữa bệnh khổ cho
chúng sinh là con đường đưa chúng sinh
sin đến chân hạnh phúc đến hạnh phúc
tuyệt đối chánh pháp của Phật Diệt tất
cả các khổ cho chúng sinh chánh pháp của
Phật là vô cùng quý
báo không có vật quý nào trên thế gian
này có thể sánh được với chánh pháp của
phật vật báu trên thế gian này chất đầy
khắp thì cũng chỉ là để nuôi cho chúng
sinh
ăn rồi lại
chết trong luân hồi mãi mãi không bao
giờ biết được sự vui tám khổ đó
là cầu bất đắc khổ ái biệt ni khổ oán
tắng hội khổ hữ ấm trí Thịnh
khổ sinh khổ già khổ
bệnh Khổ chết khổ tám thứ khổ này không
rời chúng sinh một giây một phút nào
chúng sinh quay cuồng trong tham dục Đi
tìm hạnh phúc Nhưng càng tìm thì càng
đau khổ lúc nào cũng cầu bất đắc
khổ lúc nào cũng như vậy và sinh già
bệnh chết thiêu đốt Các chúng sinh không
một lúc nào ngơi nghỉ chúng sinh trong
biển khổ đau phiền
não chúng con nhờ Nhân Duyên Lành mà
biết được chính pháp của
Phật chúng con dù biết được chính pháp
của Phật cũng là nhờ ân Phật Tế độ từ
nhiều kiếp từ vô lượng Kiếp Luân Hồi này
chúng con từ nơi công hạnh của vô lượng
Đức
Phật mà chúng con có được Nhân Duyên
Kiếp này biết được chính
pháp chúng con kính lạy Phật Kính lạy
pháp kính lạy tăng xin tế độ cho chúng
con chúng con nguyện đi theo con đường
này mãi mãi cho tới ngày chúng con thành
tựu chính giác và chúng con thành tựu
chính Giác cũng theo bước chân của quý
ngài mang chính Pháp tế độ khắp quần
sinh hôm nay chúng con với Tâm Giác Ngộ
với tâm thành kính tín đối với phật
thành kính tín đối với pháp thành kính
tín đối với tăng chúng con tán dương
Phật tán dương pháp tán dương tăng
nguyện lời tán dương này tâm tán dương
này của chúng con vang mãi vang
mãi lời cầu thỉnh pháp trụ lâu dài ở thế
gian sẽ được vang mãi vang mãi không bao
giờ
hư không là vô tận lời tán dương pháp
của chúng con cũng là vô tận hư không vô
tận tâm trí thành đảnh lễ tán dương Phật
của chúng con là vô tận hư không vô tận
tâm của chúng con kính lễ tăng là vô tận
chúng con ngưỡng nguyện chư phật bồ tát
chư Hiền thánh tăng đại vì chúng con
Đại vì chúng sinh trụ nơi cõi đời trụ
trong tam giới đầy đủ phương
tiện chuyển bánh xe pháp cứu độ cho
chúng sinh chúng con hết tất cả muôn
loài đều được lợi lạc chúng con trí
thiết Chí Thành tán dương đảnh lễ cầu
thỉnh Nam mô cầu thỉnh Bồ Tát Ma Ha Tát
Nam mô cầu thỉnh Bồ Tát Ma Ha Tát tá Nam
mô cầu thỉnh Bồ Tát Ma Ha Tát Nam mô cầu
thỉnh Bồ Tát Ma Ha Tát Nam mô cầu thỉnh
Bồ Tát Ma Ha Tát Nam mô cầu thỉnh Bồ Tát
Ma Ha Tát chúng ta lễ sống một
lễ chúng con nguyện cho tất cả các phật
tử hiện tại đang sinh hoạt trong câu lạc
bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa các phật tử
sẽ vào câu lạc bộ Quốc bàng tập tu Lục
Hòa thực hành chánh pháp thực hành sáu
pháp kính để cầu Vô Thượng Bồ Đề nguyện
cho tất cả các phật tử đều giác ngộ được
chính Pháp đều được tinh tấn thực hành
chính pháp của Phật khiến cho chánh pháp
của Phật trụ lâu dài ở thế gian chúng
con cũng lại hồi hướng cho thân bằng
Quyến thuộc của các phật tử hồi hướng
cho tất cả chúng sinh các loài không
thiếu một loài nào không thiếu một chúng
sinh nào cũng đều được hưởng Ân Phước
lành này của chúng con chúng con nguyện
kết duyên pháp nữ với tất cả chúng sinh
vì chúng con đã nguyện kết duyên pháp Lữ
với tất cả chúng sinh chúng con đã cầu
thỉnh chư Phật Tế độ cho chúng sinh và
lời cầu nguyện này Chư Phật cũng không
bỏ tất cả chúng sinh Chư Phật sẽ tế độ
cho chúng con và tất cả chúng sinh lơi
công đức cầu thỉnh này chúng con trí
thành hồi
[âm nhạc]
hướng chúng con cũng lại hồi hướng cho
tất cả các chúng Hữu Duyên gần của chúng
con đó là cha mẹ nhiều đời nhiều kiếp
thân bằng Quyến thuộc cha mẹ hiện kiếp
thân bằng qu
cha mẹ vị lai thân bằng Quyến thuộc cùng
các oan gia cháy chủ hữu duyên với tất
cả phật tử chúng con gia đình Quyến
thuộc chúng con Đây là Hữu Duyên gần
nguyện sớm được tế độ để cho chúng con
với tất cả các chúng đều được kết duyên
pháp Lữ với nhau trợ duyên cho nhau tu
hành cho tới ngày thành tựu Vô Thượng Bồ
Đề
chúng con cũng xin hồi hướng cho hết
thầy chúng chư thiên chư thần chư Linh
Thần Hộ Trì cùng tất cả các chúng vong
linh ngã Quỷ Cũng được lương công đức
lành này mà kết duyên pháp nữ với chúng
con trợ duyên cho chúng con cùng với
chúng con tu hành cho tới ngày thành tựu
Vô Thượng Bồ Đề
[âm nhạc]
con Kính Bạch Đức Phật Tứ dượ đế Đức
Phật đã tuên
thuyết tham ái cần phải dứt
trừ ái cần phải đoạn tận thì mới Niết
Bàn thì mới đến được chỗ hạnh phúc tuyệt
đối nay chúng con đối
trước nơi Đức Phật đã chuyển bánh xe
Pháp
thuyết giảng bài pháp cao
quý chánh pháp Tứ diệu đế chúng con chí
thiết chí
thành cầu thỉnh chư Phật chư Bồ Tát chư
Thánh Hiền Tăng tế độ cho chúng con hết
thảy chư thiên chư thần chư Linh Thần Hộ
Trì cùng với các chúng hãy cùng với
chúng con Nương oai lực Phật cầu Thỉnh
được độ cho sớm đoạn tận các ái chứng
Đắc Niết Bàn lơi Hạnh Nguyện Bồ Đề hiện
vô số thân làm vô số công đức để thành
tựu Chính Đằng chính giác chúng con chí
thiết trí thành cầu Thỉnh
K
[âm nhạc]